# Объектно-ориентированный Python, 4-е издание — страница 440

Источник: `_media_books_obektno-orientirovannyj-python-4-izd.pdf`

class Va lidati ngNDJ SONi risR eade r:
Тема ти че ское иссле дование 439
def �init �( self, sour ce : Path, sc hema : dict [s tr, Any] ) -> None :
self . source = source
self . val idator = js onsc hema . Dr aft7 Val idator (s che ma )
def data _ite r( self ) - > Iterat or [ SampleDict ]:
with self .s ource . open () as source _fi le :
for line in source _file :
sample = js on . loa ds( line)
if self . val idator .i s_va lid ( sample ):
yield sample
else :
print (f" Invalid : {sa mpl e} ")
В методе _init _( ) мы приняли дополните льный параметр с опре делением
схем ы. Испо льзуем это для создания экземпляра Valida tor, котор ый будет
приме няться к каждому документу.
Ме тод data _i te r( ) использует метод валидатора is _va lid () для обработки
только обра зцов, прошедших проверку JSON Schema. Оста льные будут проиг­
норированы. С помощью функции print ( ) мы вывели полученные результаты.
Чтобы направить вывод в поток вывода ошибок, было бы разумнее использовать
параметр ключевого слова file=s ys . stderr.
Для записи сообщ ений об ошибк ах в журнал целесообра зно использова ть па­
кет log ging.
Об ратите внимание, что теперь имеется два отдельных, но похожих определения
необработан ных данных, из которых создается экземпляр Sample.
1. По дсказка типа SampleDict, описы вающая ожидаемую проме жут очную
структуру данных Python. Это можно примен ить как к данным CSV, так
и к данным JSО N и тем самым обобщить взаимосвязь между методом load ()
класса Trainin gData и различными средс твами чтения.
2. JS ON Schema описыв ает ожидаемую внешнюю структуру данных. В этом
случае описы вается не объект Python, а сериализ ация JSО N объекта Python.
Для самых простых случаев наличие двух описаний данных кажется неактуаль­
ным и даже избыто чным. Однако в более сложных ситуациях эти два понятия
расходятся . Довольно сложные преобра зования между внешней схемой, про­
межуточ ными результатами и окончательным определением класса являются
общей чертой прилож ений Python. Так происх одит, потому что существует
множество способов сериализа ции объектов Pytho n. Не обхо димо быть до­
стато чно гибк ими, чтобы работать с полезным разнообра зием представ лений
и делать правил ьный выбор.
